Bien sûr ! Bonjour et bienvenue
Tout le monde. Ceci est le flux Livre ActInf.
version 2.0. Nous allons être
discutant du manuel «Active Inference».
Inférence, le Principe d'Énergie Libre en
Esprit, cerveau et comportement, 2022.
Manuel par Thomas Parr, Giovanni
Pazulo et Karl Friston. Dans
cette diffusion en direct avec Ali et moi, nous sommes
Je vais présenter quelques aperçus et
quelques sortes de points que vous voudrez peut-être
Il faut garder à l'esprit, un peu de contexte.
et le contexte. Spécifiquement sur les chapitres
un, deux, trois et six
Nous allons faire plus de diffusions en direct dans
l'avenir qui couvrira les autres
chapitres. Il y en a dix au total
et l'objectif de cette diffusion en direct est de
utilisez le format de la diffusion en direct pour produire
matériaux que nous pouvons ensuite découper.
que le manuel regroupe, lesquels nous avons
plusieurs cohortes en cours à la
L'institut afin que ces groupes de manuels scolaires le soient.
peut être très engageant et discussion
orienté. Parce que après plusieurs cohortes
passer par cela, moi et Ali,
d'autres ont commencé à affiner un peu
compréhension du manuel. Et donc nous
sont en train de se sentir prêts à abandonner
quelques informations et contexte zéro vidéos.
Et idéalement, les gens qui sont…
participe au groupe de travail du manuel
Les cohortes pourront visualiser et réfléchir.
À propos de ces vidéos menant à une
discussion afin que, lorsque nous aurons
discussions dans le groupe du livre de texte, que
ceux-ci peuvent être maximemment interactifs et
engageant. Avant de passer au chapitre.
un, Ali, veux-tu juste ajouter ?
tout concernant le manuel ou quoi que ce soit
Autrement ? Bonjour. Je suis Ali. Je suis très heureux.
et ravi d'être ici pour discuter du
ce livre pour lequel nous sommes tombés amoureux
l'année dernière. Et malgré le fait que
nous étudions et discutons de cela
il reste plus d'un an que le livre est publié.
il y a beaucoup à apprendre et à décortiquer.
Parfait. Très bien, alors.
Nous allons commencer dans quelques secondes le
Chapitre un et aperçu.
Bien sûr, cette section va être
le chapitre un et l'état des lieux de
Manuel d'inférence active. Tel qu'il est montré ici.
sont le sommaire. Il y en a dix.
chapitres et trois annexes ici
livre, et ils sont séparés en partie
Un avec les chapitres un à cinq.
Andy Clark, deux chapitres six à...
Dix. Ollie, souhaites-tu donner ?
réflexions sur l'organisation ou
structure du livre?
D'accord.
Pouvez-vous m'entendre ?" "Désolé. Oui. D'accord.
donc la première partie est essentiellement plus direct
en termes de la construction théorique
du Active Inference, et cela fournit
des outils conceptuels et théoriques
à utiliser dans la deuxième partie
parce que pour la deuxième partie,
Nous traitons surtout des aspects pratiques.
de l’inférence active, comment faire réellement
Implémenter l’Active Inference pour modéliser certains phénomènes.
des systèmes d’intérêt. Ainsi de dit
fondement principal derrière
diviser ces chapitres en deux.
Parfait. D’accord, nous allons passer.
sur le bref préface écrite par Karl
Friston, mais ça vaut la peine d'être lu. C’est
seulement quelques pages, alors allons-y à
vue d'ensemble du chapitre un. Et avez-vous des
Idées initiales sur le chapitre un ou là où
Est-ce qu'on commence même avec un tel livre ?
Bien sûr, oui. Pour le chapitre un».
Je pense probablement que le plus
le thème central du chapitre un est sur
Les deux approches différentes de l'action.
l'inférence, notamment la voie haute et la
la voie basse. Et je pense que cela fournit
une perspective vraiment agréable à considérer
de l'ensemble de la scène et comment les
les différents composants de l’inférence active
s'emboîter. Mais aussi
Je recommande vivement le chapitre 13 de
ce livre, andy clark et andy
Clark et ses critiques, écrit par
chapitre 13, je crois qu'il est intitulé au-delà
Le paysage désertique, écrit par Karl.
Friston où il fournit davantage
Élaborer et un peu philosophique
la justification de ce qui est exactement
le chemin de terre et le chemin pavé et qu'est-ce que ça fait ?
Les objectifs de chaque approche et les
Quelle est la distinction entre les deux ? Ainsi pour
chapitre un, nous commençons évidemment avec...
paragraphe introductif qui pose les «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
stage pour tous
les composants qui seraient discutés
Dans ce chapitre. Mais un très important.
Je crois que c'est la section deux ici.
C'est ainsi dont les organismes persistent
et s'adapter de manière adaptive ? Ce qui est essentiellement
la principale question de l'inférence active
Tentant de résoudre. Donc si
Nous voulons décrire
l'inférence active de manière minimaliste
Avec seulement une ou deux phrases.
probablement nous pouvons dire quelque chose à la
c’est un effet qu’il s’agit d’une théorie qui aborde
cette question exacte ici. Alors je
pourquoi ils ont ouvert ce chapitre avec
question importante et puis section
trois, qui est à nouveau une suite
du chapitre un mais avec plus de détails
spécifiquement concernant l’inférence active et
comment Active Inference aborde
la question fournie dans la section
Deux. Donc encore une fois,
L’inférence ActInf est un cadre de modélisation
pour modéliser les comportements à partir de...
Les principes et ce qu'il y a de...
ce que signifie par les premiers principes
développé dans la section suivante
chapitres, suivant les sections et aussi
évidemment dans les chapitres suivants.
Mais très brièvement, c’est une sorte de…
un cadre de modélisation qui essaie d'une manière ou d'une autre
utilisez les principes variationnels
tel que le principe d'énergie libre gratuit
modélisation et modélisation mathématique
outils qui nous permettraient de décrire
systèmes dynamiques de vie
et même les agents non vivants en termes de
ceux-ci les principes variationnels et comment
ceux-ci ou ces systèmes sont
liée à leur environnement.
C’est essentiellement le
principe unificateur qui est
au cœur de cette active inference
approche car oui, exactement ici
c’est une sorte de description de cela
boucle d'action-perception qui est à la
le cœur de l’active inference ou FEP
cadre. Et puis
Nous passons au chapitre, désolé.
La section 1.4 qui est
une description de la structure à nouveau
du livre et pourquoi ces deux parties sont
divisés ainsi. Ainsi, quand je
dit précédemment, la première partie est plus
intéressé par les questions théoriques
les fondements de l’inférence active et
le deuxième volet porte davantage sur...
l'aspect pratique de cela tel qu'on le voit dans ces
chapitres ici.
Et puis un diagramme très important
ce qui sera très utile lorsque nous
L'ensemble du livre est présenté sur la figure.
Quel genre de lien ?
toutes les différentes ramifications de divers
théories connexes telles que prédictives
ciblage, traitement prédictif, inférence bayésienne
hypothèse cérébrale et ainsi de suite dans un
une sorte de cadre unifié et intégré
en utilisant ces deux trajectoires de
construisant l’inférence active, notamment
le chemin de la haute route et celui du bas. Ainsi.
littéralement ici est représenté comme le
hautes et basses sur cette route
Diagramme. Donc,
Très brièvement, la voie haute est…
une approche du haut vers le bas d'ActiveInference
L'inférence. Cela commence avec la question.
comment les choses devraient agir s'elles existent
s'ils persistent dans le temps. Désolé. En
d'autres termes, cela pose en quelque sorte
la scène pour développer le concept de
les couvertures de marquage. Et puis, bien sûr.
en définissant cela aussi
minimisation de la surprise
il tente d'éclaircir ce chemin
en ajoutant d'autres aspects du modélisme
d'autres aspects théoriques tels que
traitement prédictif, évidence auto-évidente
autopoièse et ainsi de suite et puis atteindre un
version intégrée d'Active Inference
ce qui est essentiellement une intégration
Entre la perception et l'action. Ainsi je
croient que le principal qui définit «Active Inference
l'inférence au-delà de tout le reste
théories connexes telles que prédictives
le traitement et le codage prédictif est
intégration très profonde de l'action et
perception. Ainsi l'action n'est pas seulement...
un souvenir ou quelque chose de supplémentaire
composant à prendre en compte
Il est profondément tissé dans.
le tissu de la théorie. Ainsi, comme nous le verrons.
voir particulièrement les chapitres deux et
trois, même la formalisation mathématique
pour la perception et l'action sont
intéressamment similaires entre eux et
Également symétrique. Et cela se voit.
la perception et ActInf ne sont pas réellement
séparés et distincts, totalement distincts
entités et concepts. Et actif.
l'inférence fournit certainement un
cadre très prometteur à intégrer
les intégrer dans un cadre holistique.
Et une autre approche pour construire
celle même théorie est à proprement parler
la description probabiliste de
Théorème de Bayes et essayer.
construire la formalisation de l'active
inférence à l'aide de théorèmes
et l'inférence statistique bayésienne.
Alors, nous voyons ici encore quelques
très manifestement
différentes et distinctes ramifications telles que
modélisation prédictive, cerveau bayésien
hypothèse et ainsi de suite. Mais comme nous le voyons,
toutes ces différentes ramifications peuvent être
unis et liés ensemble dans celui-ci
approche de la voie basse pour l'inférence ActInf.
Je vais juste donner une brève réflexion.
Oui, juste une pensée courte. Merci.
Ollie, pour ces excellents résumés. Le
le chemin de terre et la route principale vont à
à explorer en beaucoup plus de détails dans
Les chapitres deux et trois à venir. Nous pouvons
Pensez à la haute route comme à un pourquoi.
parce que cela décrit comment persistant ou
Les systèmes remesurables existent. Maintenant, ils
pourrait utiliser le théorème de base ou eux
pourrait utiliser n'importe quel autre type de
mécanisme en interne. Mais la voie principale.
décrit le pourquoi de l'existence depuis
la voie de moindre résistance. L'approche du bas est
un peu comme vous pourriez utiliser une base
Un théorème pour décrire la persistance
entités autopoïétiques, ou vous pourriez utiliser
Un théorème de base pour d'autres usages également. Ainsi.
où ces deux routes se croisent est
l'inférence active, et nous en avons beaucoup plus
Discussion en cours et déballage également.
dans le manuel, les groupes parlent de la façon dont celles-ci
qui correspondent vraiment à une approche de base et d'haut niveau
causation et la pluralité des raisons que
Nous l'aborderons dans différents contextes. Bon.
continuer ?
Oui, bien sûr. Certains des
les prochaines sections de ce chapitre,
Poursuivant la page huit, nous allons...
Décrivez ce qui va se passer ensuite.
chapitres. Ainsi, le chapitre deux va établir
Sortir du point de vue bas. Chapitre.
trois va décrire le haut
Nous allons décortiquer le chapitre quatre.
l’inférence active de manière plus formelle. C’est.
Un des chapitres les plus mathématiques. Chapitre
cinq passeront de traitements formels à
Les implications biologiques de l'active
l'inférence avec un accent particulier sur
Physiologie des neurones mammaliens.
Chapitre cinq expose la théorie du processus.
associé à l’inférence active et
donne beaucoup d'expérience pratique et concrète
Exemples. Et c’est beaucoup parmi les premiers.
sont ensuite allés à">
résumer quelques-uns des points clés et
Distillations à partir de cette théorie dense.
La première section. L'un d'eux est que, comme...
Ali a mentionné que la perception et l'action sont…
processus complémentaires et les manières que
réaliser la même impérative d'énergie libre
Minimisation. Nous résumons parfois.
par ce que dire que dans la poursuite de
la minimisation de l'énergie libre, les agents
peuvent changer d'avis ou changer
le monde. Changez votre esprit.
associées à la perception et à l'apprentissage
et celles-ci sont distinguées plus tard et
changons le monde est associé à
Il y a des discussions à ce sujet».
sélection d'actions et politique optimale
sélection et toutes les opérations cognitives
dans le cadre de l'inférence active, sont conceptualisés
par l'inférence sur les modèles génératifs. Ainsi.
le véritable noyau, le noyau cognitif de
l'inférence active va être le
modèle génératif. Voulez-vous reprendre là où vous vous êtes arrêté ?
ici ou donner des réflexions sur la génération
modèles et ensuite continuer ? Merci Ollie.
Il y a juste un point, c'est que…
malentendu courant sur la génération
modèles, qui sont ces modèles génératifs
se réfère uniquement aux états intérieurs
système et également sa couverture de balisage. Mais
en fait, un modèle génératif du genre
Englobe tous les états d'intérêt de
la situation que nous essayons de modéliser. Ainsi.
il encode également la probabilité
informations sur les états externes comme
Bien. On peut considérer qu'un modèle génératif peut être...
de comme genre de
l’état global du système et par système
ici je dépanne le couplé
les dynamiques entre l'interne et
états externes. Ainsi que cela pourrait
il faut garder cela à l'esprit.
Excellent. Une autre distinction qui vient
Active Inference Institute" est utilisé beaucoup ces jours-ci, bien que.
Ce n’est pas toujours utilisé dans le précédent.
la littérature, c'est la distinction entre
le modèle génératif et le modèle génératif
Nous reviendrons dessus.
mais généralement le modèle génératif est
est utilisé pour décrire nos statistiques
Modèle de l’agent d’intérêt. Et le
le processus est le processus qui
génère des observations qui sont ensuite
transmis au modèle génératif comme
observations. Cependant, parce que
Les modèles génératifs peuvent être génératifs.
processus les uns pour les autres, ceux-ci et ceux-là
pas nécessairement distinct en principe.
Ainsi, dans différentes simulations et dans...
différents cas spécifiques, génératif
les modèles peuvent aussi être des processus génératifs
pour chacun des autres. Cela nous mène vers
discutant des écosystèmes partagés
l'intelligence et les interactions entre
modèles génératifs. Mais quand nous sommes
parlant de modèles génératifs, c’est
comme l'organisme ou le système de
l’intérêt que nous privilégions.
Il y a d'autres thèmes qui se dégagent.
du premier tiers du livre. Maintenant.
Nous sommes à la page onze, action en cours.
quintessentiellement, orienté vers un objectif et
l'objectif de ce qu'on aborde beaucoup sur la façon
la préférence joue un rôle dans la formation
prédiction d'actions en inférence active.
Et la nature dirigée de l'active
L'inférence sera décomposée. Dans les chapitres.
deux et trois, ils discutent de la manière dont divers
Les constructions de l’inférence active
analogues biologiques plausibles dans la
Une fois qu'on a défini un cerveau spécifique.
modèle génératif pour un problème à portée de main,
on peut passer de l’inférence active comme un
la théorie normative à l'inférence active
un processus théorique qui fait des spécificités
prédictions empiriques. Et il y en a beaucoup,
Beaucoup de philosophie de sciences intéressantes
discuter des types de discussions que nous avons
Expliquez la prédiction, la conception de contrôle. Et
alors on passe à la section 1.4.2
Présentation du deuxième volet, «Active Inference».
l’inférence en pratique. Alors je vais juste
Continuez. Le chapitre six va...
Introduire une recette pour construire l'active.
Inférence ModèleStream. C'est ici où
l’étape par étape prend son importance. C'est
aller donner une série d'étapes et
des approches que vous pouvez adopter pour passer de
comprendre les aspects structurels de
un système ou un phénomène d'intérêt et
construisez votre chemin vers un fonctionnement actif
un modèle d'inférence qui peut ensuite être
implémenté en code. Et nous avons diverses
Des exemples et nous y sommes dans le livre.
groupe pour travailler avec tous ceux qui souhaitent
Empruntez cette aventure. Mais le chapitre six est…
allant à décrire ce processus de
Construire l'inférence active générative
Ceci est un chapitre de recette et
Il y a beaucoup plus à ce qui entre.
restaurant aussi comme nous avons du plaisir
Explorer. Les chapitres sept et huit sont
comme un couple et ils décrivent deux
différentes familles génératives larges
modèles. Maintenant, ces deux familles de
les modèles génératifs, ça marche bien, ils
jouez bien ensemble, mais ils sont
très pertinent d'un point de vue éducatif, aussi
à considérer séparément. Le chapitre sept est
nous allons nous concentrer sur le temps discret
modèle génératif et le chapitre huit est
aller nous concentrer sur le temps continu
modèles génératifs. Et encore une fois, ces
modèles temps discret et continu peuvent
soient imbriquées et interopérables. Cependant,
ils décrivent certains éléments très importants
différentes situations. Et donc le chapitre
sept et huit ont beaucoup de technique
informations sur le discret et
Formulations continues du temps de l'actif
inférence et également sur la façon dont ils
intégrez ensemble. Le chapitre neuf est
illustrations de la façon dont fonctionne l’inférence active
les modèles peuvent être utilisés pour analyser des données
expériences comportementales. Et ainsi de cela
va au-delà de la recette du chapitre six et
il parle de certains procédés de
réaliser un essai comportemental et ensuite
utilisant les résultats de cet comportement
l'expérience, les données à partir de cela
expérimenter et utiliser cela pour
paramétrez et faites des statistiques avec le
modèle d'inférence active génératif, et
Le chapitre dix récapitule tout.
Chapitre dix est beaucoup comme chapitre un.
et nous avons même plaisanté en lisant le livre
Inverse. C’est comme ça que le chapitre dix est génial.
C'est ainsi. Pour ceux qui lisent le chapitre.
considérez lire le chapitre dix ensuite
et ensuite reprendre le chapitre
deux car le chapitre dix va donner
certain jugements et aussi esquisser quelques
des orientations futures passionnantes pour où
Active Inference" est lié à
Autres champs et où cela va. Je
également, je suis d'accord aussi. Oui,
la deuxième partie du livre illustre
une grande variété de modèles biologiques
et des phénomènes cognitifs. Ainsi c’est un
orientée vers l'application dans la seconde moitié de.
livre, et nous avons beaucoup d'accessoires
code et approches et cahiers, donc 1
Il se peut que vous ne trouviez pas que c'est la solution unique.
le magasin qu'ils recherchaient.
Cependant, pour ceux qui s'y plongent, il y a
absolument plus que suffisant pour structurer
leur parcours d'apprentissage.
Alors, la section 1.5 est le résumé.
Le chapitre introduit l'actif.
approche d'inférence pour expliquer biologique
problèmes du point de vue normatif
et explore quelques implications de cela
une perspective qui sera déballée
Plus tard dans les chapitres. Cela décrit le
schéma général du livre,
les chapitres un à cinq étant de la théorie
Les chapitres six à dix étant des exercices.
Et puis il signale que les deux suivants
Les chapitres développeront le faible.
et les perspectives de la haute route. Et
ensemble, c'est le chapitre un. N'importe quoi.
Quelles autres réflexions sur le chapitre un
Pas aussi précisément, mais je pense que
fournit un excellent contexte à la
le reste du livre en termes de la façon dont tout
Les différents éléments de l'active
l'inférence entre en jeu pour répondre à
problèmes différents. problèmes différents.
Génial.
Passons au chapitre deux, le chemin détourné vers…
L'inférence active. Ainsi toutes les chapitres commencent.
avec une courte citation et le
mon raisonnement est
d'abord et d'zut, et toujours pour le coup
De ma faute. William James si bien.
Avant de lire le chapitre, ces
Les citations sont souvent d'excellents endroits pour
sautez et discutez. Ainsi.
Ollie, s'il vous plaît commencez et continuez aussi longtemps que...
vous voulez prendre le chemin discret de l'Active Inference
inférence. Ok,
Je suppose que le chapitre deux,
comme le titre le suggère, c’est le
La construction de la théorie de l'inférence active
du point de vue de la route creuse
L'inférence active. Ainsi cela commence par
fournissant cette notion de perception comme
l'inférence, plus souvent qu'autrement,
nous pensons généralement que la perception est
Quelque chose juste dans un calcul.
le sens du sens est en cours de traitement
d'entrées, ou plutôt c'est une donnée brute
traitement des entrées. Mais ici…
montre qu'elle peut aussi être décrite comme,
ou plus précisément décrit comme
une sorte d’inférence. Ce n’est pas seulement un
traitement simple et brut des entrées,
comme mon modèle computationnel ou
une analogie informatique pourrait suggérer. C’est
plus comme quelque chose que
Nous prédisons et ensuite nous
comparez nos entrées ou les entrées que
obtenez des informations à partir des stimuli avec nos
prédiction et essayer de quelque chose comme ça
minimiser cette erreur de prédiction.
Je crois que cette idée
de la perception comme inférence est le
la notion centrale de tout
les théories liées à la prédiction
ciblage, traitement prédictif, inférence bayésienne
hypothèse du cerveau. Jusqu'à présent,
L’inférence active n’est pas très différente.
d'entre toutes les autres théories.
C’est essentiellement un sous-ensemble ou une variante.
de ces théories, mais alors ça
s'intègre à la distinction
l'inférence active provenant de toutes les autres
les théories et comment cela se distingue de
les autres. Alors dans
section 2.1, nous avons commencé
avec quelques notions de probabilités
la théorie, notamment le théorème de base dans la boîte
2.1 et quelques exemples simples
comment appliquer le théorème de base.
Et encore, une chose très importante
page ou partie importante de cette section
sera la page 20, qui décrit
le concept de surprise et
spécifiquement la surprise statistique
et comment cela diffère de
surprise phénoménologique ou
surprise psychologique.
Comment formuler la statistique.
Quelle surprise. Oui, juste pour se tenir au courant».
cette illustration qui reviendra
encore et encore est une personne qui est
deviner l’objet qu’ils tiennent dans la main
et ce pourrait être un crapaud ou une pomme et
L'objet va sauter ou ne pas sauter. Et
c’est ainsi qu’on l’utilise pour parler de
l'actualisation bayésienne qui forme la
noyau d'une variété de cerveau bayésien
comme des modèles, y compris l'inférence ActInf.
Et puis il y a la présentation de
le Bayes exact. Ainsi dans les cas simples,
vous pouvez calculer exactement ce que vous voulez.
Avec le théorème de Bayes, c’est beaucoup plus.
plus efficace sur de grands ensembles de données pour utiliser
certaines approximations et heuristiques
ce que nous allons aborder. Et
alors Ali a souligné que
Il y a deux concepts qui sont très
étroitement liés les uns aux autres concernant
C’est une surprise. Et surprise seule, et
alors, il y a la surprise bayésienne.
Veuillez récupérer ça. Qu'est-ce que c'est sur la surprise ?
et la surprise bayésienne et pourquoi font-ils
Quelle est la question ?
Oui, bien, surprise.
Je veux dire la surprise habituelle, comme nous le sommes tous.
Familiar avec quelque chose de plus
lié à notre sentiment de surprise ou
sensations psychologiques de surprise «Active Inference Institute», «Active Inference», "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
observant des phénomènes inattendus ou
Comportement imprévu. Mais bayésien.
la surprise ou la surprise statistique est
bien sûr étroitement lié avec
le sens psychologique de la surprise, mais
plus rigoureux dans lequel il s’agit d’une manière de
comparer deux informations probabilistes
utilisant les appels de fonction, la libération, ou la divergence et
Il semble que l'on obtienne le «I».
Cela montre à quel point l'information était inattendue
émergeant de la divergence des appels de retour et
ils appellent ça le surprisal. Quel surprisal.
en d'autres termes, c'est une façon de formuler
celles probabilités inattendues
L’information et cela ne signifie pas nécessairement…
aligner les cartes de guerre sur des modèles parfaits
Notre sens psychologique de surprise.
Mais comme je l’ai dit, c’est étroitement lié à
Cela. Par surprise,
s'il vous plaît.
Non, c'est toi, Allie. Je sais, j'étais...
Je vais juste le dire, je venais juste...
il faut dire que par surprise, presque dans le
tout les autres chapitres et sections
du livre, nous voulons dire essentiellement ceci
Sensation du monde par inférence bayésienne.
Et pour distinguer cela de
le sens normal de la surprise,
parfois dans la littérature, le surprenant est
se réfère à la Surprise Bayésienne.
Oui. Donc, les deux sont mesurés dans.
unités théoriques de l'information. C’est tout.
se déroulant en géométrie informative
Les espaces. Les premiers concepts de surprise.
est appliqué à une seule donnée.
observations. Ça vous étonne vraiment?
Observation ? Et ainsi, d’une certaine manière, c’est une
ressemble beaucoup à l'écart type d'un point de données
arrivant avec respect concernant une inférence statistique
distribution. Ainsi, vous avez...
distribution de la taille dans une salle de classe et
vous mesurez une personne et vous pouvez alors
Quel est l'écart type de cela ?
Quelle était la mesure ? Était-elle juste au centre ?
de la distribution avec un score z de
soit zéro, soit deux standards
Les écarts sont-ils plus importants avec un score Z de deux ?
C’est un peu comme ça. Et c’est
Pourquoi y a-t-il une discussion sur la probabilité
Les distributions et leur support, qui
quelles sont les valeurs de x pour lesquelles ils sont
définie. Et fonction de surprise avec le
Joli, et ça va être un…
fonction qui vous aide à calculer comment
chaque observation est donnée comme une chose surprenante
La paramétrisation de cette distribution.
Alors cette Surprise Bayésienne est plus...
lié à l'apprentissage. Cela concerne.
combien de mises à jour se produisent entre les
prior et la postérieure et c’est ça
avant et après l'observation. Ainsi, un
pourrais imaginer une observation surprenante
concept surprenant, une idée qui soit ou…
ou ne met pas à jour le prédécesseur en un très...
une inférence postérieure différente. Ainsi qu'Ollie
Ils ont mentionné, ce ne sont pas exactement les
même, mais il sera important de
Comprendre comment ils sont différents. Et
ça a encore fonctionné dans le cas de
la boîte à saut de pomme 2.2
continue une discussion de
attentes. Maintenant, l'attente dans
le langage courant pourrait être spécifiquement
faisant référence à quelque chose dans le futur
Je m'attends à ce qu'il pleuve demain. Et
dans les statistiques, lorsque nous parlons de
l’attente, nous parlons de la
moyenne pondérée ou le centre de
la gravité d'une distribution. Et cela peut
soyez dans à la fois une distribution discrète, et
qui vous donne une somme pondérée, ou
une distribution continue, dans ce cas
c’est une intégrale. Vous pouvez donc en avoir une
Attentes d'humidité pour demain.
Ainsi, cela pourrait faire référence au centre de
la gravité à t égal plus un.
Mais juste pris isolément,
l'attente signifie le centre de gravité d’une
distribution non
anticipation. Section 2.3
va décrire comment certaines choses,
comment cette route basse sur laquelle nous sommes est en train de
se connecter à l'inférence biologique.
Il y a davantage de discussions concernant les «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
modèle génératif et le génératif
traiter et un petit indice que
le modèle génératif capture des aspects de
le processus génératif, qui est là où
nous voyons beaucoup de la cybernétique classique
théorèmes et concepts comme Requisite
diversité, bon théorème régulateur et ainsi de suite
Cependant, le modèle génératif fait.
ne doivent pas être exactement isomorphes
le processus génératif. Par exemple,
le processus génératif, la température
il pourrait y avoir une inférence continue dans la pièce
variable, mais ensuite le modèle génératif
pourrait être discret uniquement, modélisation entière
Des températures basées ou pourraient être
catégorique comme trop chaud, juste ce qu'il faut
et trop froid. Il y a beaucoup de
articulations qui peuvent être réalisées grâce à
de la flexibilité et de l'interopérabilité
Les modèles génératifs sont entre eux.
La figure 2 va être développée.
sur ce chapitre une représentation
le cycle d'inférence cybernétique de perception.
Et nous allons voir cela davantage dans
les termes d'un modèle génératif et
articulation du processus génératif. Et
Il y a des voix entrantes provenant de...
la perspective du modèle génératif
l'agent. Il y a des entrées et
Les dépendances sortantes dans ce graphe.
C'est un peu comme un schéma,
Plus que ce que permet un graphique formel, mais aussi…
C'est comme un graphe bayésien où les nœuds sont...
les variables et les arêtes sont causales
Les relations. Et ainsi nous avons les
états internes du modèle, les
les états externes de la génération
traitez ensuite l'étreinte déclare
ce qui fait des états internes et externes
indépendamment. Et encore,
parler du point de vue de
agent, bien qu'il y ait une symétrie, nous
peut parler de la stimulation sensorielle entrante
les signaux provenant des observations
transmis par le processus transmis à la
les états internes du modèle génératif
et ensuite les actions sortantes qui sont
ont pu influencer le
l'état caché du monde. Par exemple,
allumer le chauffage pour
Augmentez la température de la pièce.
Et ainsi cette boucle de perception d'action ou
une partition particulière va obtenir
exploré en beaucoup plus de détail dans
Les sections suivantes. Section précédente.
2,3 était sur la perception comme inférence et
Maintenant l'action comme inférence va être
ont discuté. Et c'est là qu'ils disent
la discussion jusqu'à présent est courante
à toutes les théories de cerveau bayésiennes. Nous venons de
Présentez l'élément simple mais fondamental.
offre faite par l'institut de l'inférence active
quel est l'extension de ceci
perspective inférentielle à la prise en compte
l'action comme inférence.
La perception et l'action coopèrent pour
réaliser un objectif unique.
La section deux cinq porte sur la minimisation.
incohérence entre le modèle et le
le monde. Nous avons déjà décrit qu’il y a…
Deux manières que cela puisse se produire, changez votre
Réfléchissez et changez le monde. C’est comme ça.
la disparité peut être réduite ou
géré.
Nous observons une variante de l'action
boucle de perception où l’agent est
création de modèles de prédiction d'actions
de l'univers qui sont perçus par la perception
être juxtaposé avec des observations
transmis par le processus génératif le
le monde et une divergence sont réalisées.
une certaine discordance non nulle. Et puis.
Voici ces deux chemins pour minimiser
l'énergie libre, changer de croyances par
perception et apprentissage, ou bien modifier le
la perception du monde par la prédiction d'actions
deux six va discuter de la façon dont
approche bayésienne exacte décrite
il était absolument juste si tu
possèdent des ressources de calcul infinies.
Cependant, nous sommes souvent intéressés par un développement rapide
pour de grands ensembles de données où nous voulons
pouvoir obtenir une estimation bayésienne approximative
le calcul ou probablement approximativement
calcul correct dans un vaste
l'évolution accélérée de la mode. Et c’est ainsi que…
sera abordé à l'aide de ce qui
appelée inférence bayésienne variationnelle.
Ceci est expliqué au chapitre quatre. Mais il
il suffit de dire que variationnel
L'inférence bayésienne implique de substituer
deux quantités intraitables la postérieure
la probabilité et les preuves du modèle logique
deux quantités qui les approximent mais
peut être calculé efficacement le
Approximation de la postérieure Q et A
Énergie variationnelle. Ainsi que cela.
transforme une estimation intractable
résoudre un problème en le rendant hautement tractable
Problème d'optimisation. Reprendre là où il nous a été coupé.
Là. Ali.
Oui, mais désolé, je voulais juste…
soulignez quelques points,
surtout concernant la section 2.3, parce que je
Croyez-le. C'est l’un des éléments cruciaux.
Les sections de ce chapitre et en fait,
tout le livre, car il fournit quelques-choses
des justifications de l'utilisation du Bayesien
l'inférence comparativement à d'autres
techniques mathématiques telles que la maximisation
estimation de la probabilité. Mais plus
plus important que cela, je pense
le concept d'optimalité qui émerge
jouez presque partout dans
la littérature et bien sûr, dans cet «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Il y a en fait deux notions
de l'optimalité qui n’est pas discuté dans
détail ici, notamment l'optimalité bayésienne
et l’optimalité de Jane. Mais dans certaines de
les articles récents sur la mécanique bayésienne
dalton, Sactavato, Maxwell, Ramstead and
d'autres ont montré que ces deux
Les concepts d'optimalité sont en fait
cohérent les uns avec les autres. Ainsi, c’est un.
des raisons que le
la dualité entre l'énergie libre FEP
principe et maximum contraint
le principe d'entropie peut
soit je veux dire, c'est l'une des
Justifications pour fournir
cette formalité duale entre ces deux.
Mais un autre point que je voulais mentionner
C’est parce que j’ai vu que l’on utilise...
l'état caché du mot peut être
ça reste un peu déroutant pour certaines personnes
lorsque nous observons quelque chose
il ne l'est pas, évidemment,
discrètement, n'est-ce pas ? Alors, qu'est-ce que ça
l'état caché fait référence à est en fait
la cause cachée de cette observation.
Il ne s’agit pas que l’observation elle-même
est caché de l’observation ou bien il l’est.
non observé. Cela pourrait être un peu
il est confusif de ne pas prendre en compte
considérer le sens exact de la
état caché ou état latent ici et là
le reste de la littérature. Ainsi.
Continuant de la section 2.6 ici
nous voyons l'une des deux équations centrales
de l’inférence active, qui est une équation
2,5 pour l'inférence variationnelle
l’énergie libre. Ainsi, il est,
comme je l'ai dit, comprendre cette équation
et comment chaque ligne de sa formulation
représente en termes du commerce
débat entre énergie, entropie ou…
complexité et précision ou divergence.
La preuve est essentielle pour comprendre
presque tout le reste
livre et dans de nombreuses autres littérature sur
L'inférence active. Ainsi, c'est…
l'aspect perceptuel de l'inférence active.
La variation d'énergie libre est un…
paramètre, c'est
une notion qui paramètre la
l'étonnement de notre information perceptive
Nous avons concernant les états externes. Et
alors nous verrons dans la section suivante
les liés et presque symétriques
formulation à variation de l'énergie libre
principal énergie attendue, qui est
l'action principale de l'Active Inference
inférence. Ainsi, nous pouvons voir comment ces deux
peut être perçue de certaines manières
une sorte de formalisme unifié mais
décrit dans d'autres formulations.
Mais une autre chose concernant l'équation 2.5 est...
Il pourrait être un peu, je ne sais pas,
Il est décourageant de tout voir. Les relations.
entre ces trois lignes d'équation
et comment passer de l'un à l'autre
Il y a d'autres choses, donc.
Les supports supplémentaires que nous avons.
développé ces dernières semaines
Je pense que cela peut aider à clarifier.
comment les dérivations de ces trois lignes
Il faut résoudre l'équation. J'espère.
ils clarifieraient et
aider à comprendre comment ces trois lignes fonctionnent
s'influencer mutuellement.
Mais le point essentiel ici est de...
comprendre la variation d'énergie libre
ce n’est pas quelque chose d’absolu
mais c’est juste une borne supérieure pour les
minimisation. Ainsi que Daniel vient de
Il est mentionné, c’est intractable.
avoir une quantité absolue pour
minimiser la surprise. Ainsi nous
il faut établir une borne supérieure afin de
pour le rendre plus tractable parce que
Jane's inequality, comme nous allons le voir dans
chapitre quatre, je pense qu'on
on peut voir comment l'encadré supérieur
d'une surprise nécessairement
fournit une condition pour minimiser les
Soyez précis ou le
l'énergie exacte libre. Et c’est le
la clé de l'équation 2.5 ou
la notion de variation d'énergie libre
qui fournit cette borne supérieure
au lieu de la quantité exacte de surprise
à minimiser. Ouais, ce que je vais ajouter
Il y en a si vous saviez exactement à quel point
Vous devriez être surpris par des données données.
point Y, alors vous auriez eu la...
un modèle optimal. Cependant, ce n'est pas
facile. Et ainsi en rendant une quantité
c’est toujours plus élevé ou une borne supérieure
l'énergie variationnelle F, qui est
une fonction de Q de manière générale, nos croyances ou
croyances variationnelles qui sont intégrées dans une
une approche qui les rend très compositionnelle
très optimisable, très interprétable et
Les données. Et nous pouvons réduire la divergence
ici, la divergence de Kullback-Leibler avec un double
La ligne entre Q, nos croyances et P,
l'actualité de tout cela. Et si nous
peut réduire cette divergence, dans d'autres
réduisent l'énergie libre, puis nous
s'approcheront de plus en plus du vrai
fonction de surprise et faire ça dans un
attrayant, de manière incrémentale, optimisable
C'est ainsi. L'équation 2,5 est...
être l'énergie variationnelle libre
différentes manières de le faire
représenté tel qu'il intègre les données et
Les croyances sur le monde. Et puis.
Ceci va être étendu pour devenir...
L'avenir inclura l'action avec G,
l'énergie libre attendue. Maintenant, il y a
il y en a bien plus à dire à ce sujet.
Il y a beaucoup de détails techniques à aborder.
Intéressante. Mais de manière générale, remarquez que g la
L'énergie libre attendue est une fonction de
politique pi car ce n’est que ce qui est
évalués pour choisir parmi différents
résultats d'actions. Pi et une autre
Il y a une différence importante, c’est qu’il est en train de...
à décrire les résultats sensoriels que
il n’est pas encore arrivé. Quelque chose comme...
Est-ce que je percevrais si j'avais fait A ou quoi ?
Et si j'avais fait B ? Et c'est ce genre de...
comparaison qui permet d'obtenir l'inférence attendue
fonctionnelle d'énergie à utiliser dans
le choix d'actions ou de politiques
l'inférence, la planification comme inférence.
Cette section est approfondie.
Et à la figure deux six, on voit un très...
belle représentation de l'inférence libre attendue
Équation énergétique. Et puis, quand, comment ?
certain aspects de cette équation ou
la situation est ramenée à zéro, on obtient certaines
casos familiares similares. Por ejemplo,
où il n'y a pas de valeur épistémique
Il n’y a pas d’informations à apprendre. Alors.
tu obtiens une utilité espérée impitoyable
théorie. Et inversement, où il y a…
sans valeur pragmatique à extraire.
Toutes les issues sont également valables ou
préférable. Ensuite, on obtient des choses comme
Principe d'Infomax et Bayes optimal.
concevoir et ensuite tout le reste.
l'espace qui nous intéresse et
Cette figure 2.6 montre que
le fonctionnalisme d'énergie libre attendu peut
apparaître comme une généralisation de un
beaucoup d'autres paramètres relatifs à
perception et action et planification
Au milieu de l'incertitude. Et la section 2.9.
ferme la mauvaise voie. Ils nous ont tous emmenés.
la voie vers l'inférence active, à partir de Bayes
théorème via le modèle génératif
vers l'inférence active et clarifie
ces deux notions de variationnel libre
l’énergie qui est la perception perceptive en temps réel
preuves s'ouvrant, borne inférieure
inexorable, traitable, optimisable et
donc sur et f et g, l'attendu
l'énergie libre qui est capable de planifier
en déduction ou sélection de politique comme
l'inférence. L'énergie libre attendue est
fondamentalement prospectif et que
permet de raisonner par contre-façon.
La section 210 résume l'inférence active.
est la théorie de l'artefact vivant
garantir leur existence en minimisant
surprise ou proxy attirant à
Surprise énergie variationnelle libre via
Perception et action. Et ils motivent.
à partir d'une base de principes fondamentaux
point de départ du théorème. Toute clôture
Quelles sont tes réflexions sur le chapitre deux, Ali ?
Je suggérerais humblement que
les personnes qui souhaitent passer par là
chapitre pour essayer le leur
il est préférable de vraiment comprendre spécifiquement
quelle équation 2,5 et 2,6 représente
et comment je veux dire, comment faire
utilisez ces équations pour les décrire
différentes situations avec quelques
Les éléments manquants également.
Parce que je crois que ces sections, et
particulièrement ces équations sont
essentiel pour comprendre
tout ce qui concerne l'Active Inference
dans le reste de ce livre et dans
presque tout. Merci. Et juste le dernier
Je vais donner un chapitre deux, c’est ça.
c'est exactement le travail que nous faisons dans
groupe d'étude du manuel «Active Inference». Nous
Bienvenue à tous les horizons, chacun
Quelle est une seule question et l'incertitude que vous avez ?
C'est magnifique. Nous avons beaucoup de ressources.
que Ali et d'autres font pour faire la
les mathématiques accessibles et rigoureuses et
descriptions naturelles du «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
équations et ainsi de suite. Et oui, c’est vraiment
Il est important de comprendre les équations.
parce que après tout, c’est comme ça
le squelette qui donne un sens à notre utilisation
et la fluidité de l’active inference
l'ontologie sur laquelle Ali et moi parlons
Actuellement, nous ne disons pas seulement
La surprise est liée à cela parce que nous
Il avait l'impression que c'était le cas. Il y a un…
fondement et c'est vraiment
une œuvre de vie intéressante à explorer
mais nous trouvons des moyens de le communiquer
et l'apprendre et l'enseigner de mieux en mieux
À chaque fois. C’est donc le chapitre deux.
C’est la route la plus directe.
passons au chapitre trois, la route principale.
l'inférence active. Et souvenez-vous que
le chemin le plus élevé est comme le pourquoi. Donc,
Ali, s'il vous plaît, commencez, allez-y aussi longtemps que...
vous voulez passer par la route haute pour
l'inférence active
D'accord, donc le chemin principal de l'inférence active
l'inférence commence avec le
Question sur
les conditions de persistance
des choses. Je veux dire,
que nous attendrions d'une chose à
se comporte si cela persiste dans le temps ? Et
C’est pourquoi FEP est parfois désigné comme tel
comme la théorie de chaque chose dans l'espace.
Et ce n’est pas tout, mais
dans ce sens, précisément, je veux dire
Persistant dans le temps. Et la notion
ce qui permet cette chose
agir comme
il persiste dans le temps est du marquage
Le «couverture. Le paquet de Markov est l'un des
les ingrédients essentiels de
approche de haute volée pour l’inférence active.
Et c’est pourquoi cette section s’ouvre.
avec la description de
Le marquage de couverture permet de décrire.
la situation d'intérêt à travers cela
Outil conceptuel et mathématique. Mais.
Une chose que je souligne toujours dans
presque tous nos groupes de travaux dirigés sont
dans cette section. Cela ne correspond pas exactement
Décrivez rigoureusement les couvertures de balisage.
assez en termes de ça, il la découpe
l'espace d'état et ainsi de suite. Donc une chose
Je pense que cela peut éclaircir.
dans toutes les discussions concernant
L'enveloppe de marquage à garder à l'esprit que
C’est juste une limite dans l’espace d’état.
Il ne s'agit pas nécessairement d'une relation spatio-temporelle.
limite, bien que dans
il se manifeste dans de nombreux cas
les frontières temporelles et spatiales, telles que
Je ne sais pas, les membranes cellulaires ou
Les membranes des organites et ainsi de suite. Mais c’est...
Il n'est pas forcément le cas. Je pense que…
il peut être utile de garder cela à l'esprit quand
Nous sommes partout où nous voyons des balises.
Un plaid. Mais dans
un drap simple et minimal est
ce qui permet à l'agent ou au système
pour être statistiquement séparé de celui-ci
l'environnement, tel qu'il est montré ici sur la figure
Donc, essentiellement,
le drap mathématique est juste
les états sensoriels et actifs ensemble.
Il s'agit à la fois de ces deux états et.
il sépare statistiquement ce qui s'est passé
soit de l'extérieur, soit de l'intérieur de chacun
Autrement dit, interne.
Les états ne peuvent ni observer ni inférer quoi que ce soit.
à propos des états externes directement, mais
uniquement à travers le rideau de Markov.
Il est donc essentiel de…
Décrivez les systèmes de cette manière,
parce que évidemment, dans n'importe quel couplage épars
Les systèmes, il n’y en a pas.
la possibilité d'observer l'extérieur
états directement, mais uniquement par
ces états sensoriels et actifs. Et un.
une autre chose que je crois aussi que
il est un peu confus dans cette image que,
oui, faut de la correction dans les ActInf estates
et les états sensoriels parce que c’est
Il est important de noter que l’actif en devenir
seulement ou le flux dans les états actifs
plus précisément, ne dépend que de
états internes et marquage ou couverture
états. Et d'autre part, dans
les états sensoriels ne dépendent que de
états externes et enveloppants. Donc Mu et
X dans ces deux équations devrait être
Échangés. Oui.
Décomposons cela avant de continuer.
Pour ajouter avant de continuer. Oui. Donc ceci
c’est ce qui est connu comme le particulier
partition. Et cette terminologie était
mis en lumière par Carl Friston
monographie célèbre en 2019.
C’est un peu une blague. C’est un…
une partition particulière car c'est
une seule façon de partitionner l'agent de
l'environnement, la figure se détache du fond.
Et nous appelons ce que cela partitionne.
les couvertures et les états internes comme le
particule. Ainsi, nous pouvons réfléchir au plus
Le plus petit constituant cognitif inerte est comme un
une tache de poussière qui fait des brownies et
diffusion. Mais aussi il y en a plus.
formes cognitives sophistiquées
particules pouvant inclure des modèles du monde
contre-factuelles que se passerait-il si
ai, tout cela et de ce genre
opérations cognitives sophistiquées que
Nous pouvons explorer en utilisant l'inférence active. Ainsi.
note the small typo that Ali mentioned,
états internes. Et aussi ces arêtes
explorer les possibilités causales entre
états internes, externes et généraux.
Un manteau constituant l'U actif et
états sensoriels et états. Ainsi, ce sont
carte, pas territoire. Ce n'est pas un
l'articulation spatio-temporelle. Ceux-ci sont
des cartes causales du monde que
pourrait avoir à voir avec spatial temporel
Les limites mais ne sont pas seulement cela. Et
les données ou états sensoriels s'écoulent sur
Les états internes. Les états internes sont
impliquée dans la sélection d'actions résultant
dans des états actifs qui ont une cause
la conséquence dans le monde, la générative
traiter les états externes qui
résulte en différents états sensoriels
Revenons à nouveau. Et ainsi le Markov.
Le plaid fait l’intérieur et…
les états externes conditionnellement
indépendant. Et cela peut être pensé
juste pas télékinésie, pas télépathie
La clause. Le seul moyen que l'information
explore les processus internes et externes
les états qui sont symétriques les uns avec les autres
c'est par le bord ou le
L'écran holographique ou le Markov
Un plaid.
Vous pouvez continuer sur ali.
Ok, la prochaine section est...
À propos de la surprise, de la minimisation et de soi.
Évoquant. Et encore, ce terme s'auto-démontre.
évidencier est un terme courant dans le cadre d'Active Inference
la littérature de l'inférence initialement proposée par
Jacob Howie. Donc, essentiellement…
se réfère à la manière dont un système ou un agent ou
en d'autres termes, un état particulier peut
rassembler les preuves pour lui-même
persistance ou autosuffisance par
Le temps. En d'autres termes,
en déduisant l’état de
l'environnement et comparer cela
inférence avec ses états internes ou dans
d'autres termes, avec son modèle génératif.
C’est essentiellement une façon, enfin, une
L'interprétation de cela
c'est une sorte d'inférence, d'une part
Il y a cette interaction dynamique.
entre l'état interne et externe.
Mais nous pouvons interpréter cela d'une certaine manière
la dynamique physique en tant qu'engagement
le modèle d'inférence active ou
la persistance de l'agent à travers
C’est donc essentiellement ce qui fait référence.
comme auto-évident. Et puis
nous passons à la section 3.3.1
ce qui prépare le terrain pour les récents
La formulation de l'inférence active
les mécanismes, qui consiste à trouver un moyen de
interpréter la surprise ActInf
la minimisation comme minimisation
l'action via le hamiltonien
principe du moindre acte, qui est un
principe variationnel. Et par
le principe variationnel, ce que cela signifie
Voici juste une inférence computationnelle ou
un outil mathématique qui permet de
le calcul ou spécifique
les dérivations se produisent. Ce n’est pas
identique aux théories scientifiques ou
scientifiques, je ne sais pas, des faits ou
Les observations. C’est juste un outil,
un principe outil mathématique.
Alors, encore une fois,
une des principales idées reçues concernant
Principe d'énergie libre, que c’est.
non réfutable. Évidemment si on le voit
de cette façon, cela n’a pas de sens de
disent que cet outil mathématique ou
le principe est non réfutable parce que
ne dit rien sur l’empirique
Preuve des phénomènes que nous sommes ».
parlant de ça. C’est pourquoi ici, c’est
Il est important de comprendre comment la surprise.
la minimisation peut être vue ainsi
une sorte de principe variationnel.
Et ensuite l'équation
3.1 extrait
la parallèle entre le surprisal
tel que défini dans la section du chapitre deux
Désolé. Et ce chapitre. Donc ça...
résout tous les arguments fournis
le chapitre précédent avec celui-ci et
comment tout s'assemble dans un
Une seule formulation de l'inférence active.
Mais ce sont juste les deux distincts
des approches pour arriver au même
destination.
Et puis on va aussi désolé,
l'autre équation importante,
et encore, une équation clé ici
l'équation 3.2, qui est genre
désolé,
Oui, je voulais dire équation.
3.2, pas l'équation 3.1. Désolé, mon erreur.
Oui, bien sûr. L'autre section est...
sur les relations entre l'inférence
cognition et dynamique stochastique
il faut le faire comme ça
les discussions précédentes concernant
l'inférence active peut être considérée comme une
du genre s'auto-justifiant par le
Les principes variationnels tels que
Le FEP se réunit pour restructurer
les discussions précédentes que nous avons vues dans
chapitre deux sur la perception de
l'inférence et l'action comme inférence, et
pour voir les concepts de l'inférence variationnelle libre
l'énergie et l'énergie libre attendue par travers
lentille de l'énergie libre variationnelle.
Principe du moindre écart type
C'est ce qui unifie l’action.
tout le matériel des chapitres
deux et trois dans quelque chose
pas nécessairement distinct de
d'autres, mais deux faces de».
Excellent. Oui, je trouve que le tableau 31 est...
Très passionnant. Cela rassemble.
la physique statistique, bayésien
L'information, la théorie de l'information et
interprétations cognitives. Donc, c’est du genre
apprendre une chose, apprendre beaucoup
Les choses. La physique statistique a été
discutant de la minimisation
l'énergie variationnelle depuis longtemps
et de telles méthodes sont absolument courantes
et professionnalisé. En bayésien
Les statistiques, l'inférence active est utilisée.
juste cela pour décrire la perception
et ainsi et tant d’autres choses. Ainsi donc, c’est très
passionnant. Boîte 3.2 décrit
l'énergie libre en physique statistique et
Active Inference. Je plaisante parfois que
Nous avons quelques sortes d'énergie libre. Nous
avoir une énergie électrique comme Tesla devrait
être disponible pour tous gratuitement.
Nous ne parlons pas de ça pour le moment.
Il y a l'énergie d'Gibbs, qui est la
la quantité qui rend chimique ou
réactions thermochimiques irréversibles
comme l'hydrolyse de l'ATP. Et quand
nous parlons de l’inférence variationnelle
l'énergie, nous parlons d'une
Espace géométrique informationnel avec des similitudes.
dynamiques, cinétiques similaires et
Thermodynamique. Mais plutôt que
décrivant les coordonnées de réaction de
réaction chimique, nous réfléchissons à
en termes de mise à jour bayésienne, et
c'est tout appelé la théorie bayésienne
mécanismes.
3.41 continue avec la déviation libre
l'énergie.
3,42 va dans ce qui est attendu
l'énergie libre. On le voit beaucoup f
l'énergie variationnelle, c'est ça
flux sensoriel en temps réel et
alors j'attendais l'énergie libre et le
planification des politiques comme section d'inférence
3,5 conclut par un roman nouveau
fondation active inference à
Comprendre le comportement et la cognition. Et
Il décrit quelques caractéristiques de l'active.
l'inférence, incluant sa distinction
les caractéristiques provenant de plusieurs autres manières que
les gens ont examiné le comportement et
Cybernétique. Section 3.6
détaille davantage sur les modèles
politiques et trajectoires concernant
avec l'agence et la sélection de politiques.
Réconciliation des inactifs 3.7
théories cybernétiques et prédictives sous
Active Inference. Encore le même type.
du travail sur une littérature entière
C’est toujours incroyable d’entendre ça.
Perspectives sur dans le
groupes de manuel. Trois huit actifs
inférence à partir de l'émergence de la vie
agence et résumé trois neuf. Vous voulez.
pour donner d'autres réflexions que celles-ci
il y a dans le chapitre trois.
Encore, c’est l’un des probablement plus…
chapitres fondamentaux et les
les sujets abordés dans ce chapitre est
sont absolument essentiels à
Comprendre tout sur l’inférence active
lié à. Mais spécifiquement le
discussions dans la section 3.73.6
en avant encore, je crois
il est vraiment important de comprendre la
le contexte plus large de l'inférence active et
comment cela s'applique à tout le reste
Les théories. Mais spécifiquement, la section 3.8.
fournit une belle vue de
comment nous pouvons utiliser les
mêmes outils théoriques pour modéliser les deux.
systèmes dynamiques nonvivants ou épars
systèmes stochastiques couplés et aussi
aux systèmes que
il a une agence ou une conscience. Donc c’est un
un cadre théorique beaucoup plus large que
ne se limite pas à seulement
des sortes particulières de systèmes ou
agents et nous verrons beaucoup
plus de détails à ce sujet plus tard.
Magnifique. D'accord, cela conclut.
Notre aperçu du chapitre trois.
Maintenant, passons directement au chapitre six.
Alors, cette émission en direct est juste
fournissant certains documents sur les chapitres
un, deux, trois et six. Finalement.
nous allons aborder tous les chapitres et
Mettez-les à jour et demandez à autant d'entre vous que possible.
veuillez rejoindre le processus de
Construisons ceux-ci. Mais tout ceci est tellement…
que nos manuels de cours puissent être vraiment
interactif et les gens peuvent se présenter
ayant écouté ces éléments de fond et
vidéos de contexte. Bien sûr, maintenant nous
sont dans le chapitre six, une recette pour
concevoir des modèles d'inférence active.
L'institut d'inférence active, l'inférence active, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference
descendre d'un arbre et je passerai le premier
Affûter la hache. D'accord,
Ali, quelle est la signification de cette citation ? Et
S'il vous plaît, nous guider dans cette discussion.
D'accord, donc comme citation d'ouverture
Suggère, il s’agit d’affûter.
le jeu de compétences et le jeu de compétences pour l'application
Le cadre d'inférence ActInf pour modéliser les…
situations empiriques réelles actuelles
Nous pourrions utiliser l’inférence active pour. Et cela.
il le présente comme une recette en quatre étapes
effectivement faire ce genre de modèle
Bien que cela soit appelé recette, mais je.
croyez-le, c’est davantage une ligne directrice et
Ce n’est pas comme, je ne sais pas, cuisiner.
recette qui doit être
observé scrupuleusement.
Il s'agit plutôt de suggestions
des directives pour commencer
appliquer le cadre d'inférence active
dans toutes sortes de situations nous le voudrions.
La section 6.2 détaille
ces quatre étapes. Ainsi, la première étape est
Quel système modélisons-nous ?
Les termes pour définir
le recouvrement de la marque que la plupart
résoudre efficacement le problème ou
la question que nous voulons explorer
traverser ce modélisation à travers le
modélisation de cette situation. Alors, pour commencer
l'étape consiste à définir ces limites
à travers le paratonnerre. Et le deuxième
l’étape porte sur ce qui est le plus…
la forme appropriée pour la génération
Le modèle car évidemment nous pouvons en avoir beaucoup.
modèles génératifs de différents types
selon, encore, les phénomènes ou
Quelles sont les questions que nous essayons de résoudre.
Il s'agit de configurer l'étape trois.
Modèle dégénératif. Ainsi après avoir réglé
sur le type de Modèle Dégénératif que
On peut en parler, on veut l'utiliser.
les détails du Modèle Dégénératif et
comment cela peut être modélisé efficacement pour
à la fois traitables et utiles
pour traiter la situation d'intérêt.
Et enfin, comment configurer les...
process génératif. Ainsi que nous avons vu dans
chapitre deux, c'est important
mais une légère distinction entre
process génératif et modèle génératif.
Ils ne sont pas toujours les mêmes, mais
Ils sont étroitement liés entre eux.
Process génératif, les états cachés
de l'environnement extérieur. Et génératif.
Le modèle est comment l'agent infère à ce sujet.
états cachés fournis par génératifs
Processons cela, alors.
considérant l'environnement
il est toujours très complexe de ce
modélisé précisément et exactement avec
chaque paramètre pris en compte, nous avons besoin de
avoir un ensemble de paramètres restreint
pour tenir compte de dans la génération
c’est ce que traite l’étape quatre.
Pour des offres concernant. Ainsi que toutes ces…
étapes, même si elles ne sont pas observées
ou suivis successivement, sont vraiment
essentiel pour configurer ou
l'établissement initial de la situation
Nous essayons de modéliser. Et moi.
ne peux imaginer comment quoi que ce soit
le scénario peut se dérouler sans observation
au moins ces étapes, je veux dire,
en pensant à la façon de mettre en place
la situation ou le scénario.
Super. Et dans le reste.
du chapitre. Oui, je voulais juste.
réitérer à nouveau, ces étapes n'ont pas
À suivre dans l'ordre. Ils le sont vraiment.
comme un résumé tel que l'a écrit Mark
dans le chat en direct ici. C'est vraiment comme ça
un résumé des parties précédentes
réservez en termes de choses que vous voulez
Prenez en considération. Et aussi.
C’est un excellent moyen de connecter beaucoup de…
idées techniques qui sont soulevées
environ un modèle génératif, génération
traiter et ainsi de suite avec plus grand
Quelles sont les questions comme qui sommes-nous ? Pourquoi sommes-nous ?
Comment faites-vous ce modèle ? Comment est le modèle ?
On va être utilisé ? Donc on prend ça en compte ?
nombreuses manières différentes dans le manuel
groupes. Mais quel système sommes-nous
Modélisation ? Quel est le plus approprié ?
quel est le format du modèle génératif ? Comment
Devrions-nous mettre en place le modèle génératif ?
Et comment configurer le processus génératif
sont toutes les questions que l'on doit poser
abordé, au moins lorsqu'il arrive réellement
mettre à exécution une théorie
modélisation empirique de l’inférence active
Tâche. Et les sections suivantes sont :
aller entrer plus de détails sur chacun de
ces quatre questions. Alors Ollie, tu...
Voulez-vous continuer ainsi ? 63 et au delà.
Ok, donc la section six une trois est...
l'élaboration de l'étape initiale que
nous venons de voir.
Quels systèmes modélisons-nous ?
Et par cette question nous
comment le système découpe l'état
L'utilisation de l'espace avec la mise en forme couverture
ou plus précisément, les états actifs et
états sensoriels. Et je crois-le.
c'est à la fois l'un
du plus fondamental et aussi un
des étapes les plus complexes à être
a été réalisé parce que, eh bien, la mise en page
Le couverture est juste un outil conceptuel que nous utilisons
pour encadrer les phénomènes naturels ou
n'importe quel scénario que nous voulons modéliser. Ainsi.
cet scénario ou ce modèle évidemment
ne tient pas compte de la façon dont nous l’avons configuré
Le rideau de Markov ou comment nous tricotons notre marque
Un plaid. Mais décider.
on a proper set of états actifs et
états sensoriels qui nous permettraient de
aborder les problèmes que nous devons explorer
ou les questions que nous devons résoudre, sont :
Ce n'est pas une tâche triviale. Et cela nécessite beaucoup de...
Beaucoup de considération et même.
la créativité de l' исследователя ou
qui souhaite concevoir un
modèle basé sur l’inférence active pour la
Problème. C’est là où…
l'importance de faire cela
Les différents types de modélisation avec les intuitions
et la créativité d'un chercheur
devendravera parce que ce n’est pas seulement
quelque chose mécanique ou malgré
le fait que le mot recette
peuvent nous faire croire que c’est
une recette à suivre. Mais dans
Il n’est pas du tout comme ça, alors.
C’est ça.
Discussion du « blanket » et de ce qu’il implique.
critères à prendre en compte pour
se fixer sur la bonne chose
Le rideau de Markov autour de notre système. Et
La section suivante, qu est-ce qui est le plus
la forme appropriée pour la génération
Modèle ? Voici encore,
nous pouvons avoir diverses manières
pour configurer notre modèle génératif en termes
s'il s'agit de discret ou continu
les variables que nous voulons tenir compte de
l'échelle de temps, est-elle superficielle ou
à la hiérarchique
la profondeur temporelle de l'inférence et
planification. Ainsi, ce sont tous des problèmes que...
Il faut être précis sur
ou les questions dont nous devons préciser l'essentiel
quand nous voulons mettre en place nos
modèle génératif. Et puis nous
allez à la section 6.5,
Comment configurer le modèle génératif. Ainsi.
après avoir précisément décrit ce que
Il faut tenir compte de cela ou quels paramètres ?
et la nature du modèle génératif
il faut tenir compte de cela,
alors nous devons
Comment aborder cette question de savoir comment cela
un modèle génératif est effectivement mis en place, donc
définir les variables pour le
un modèle génératif va
soyez préoccupés par la façon dont ces matrices...
A-B-C and D matrices can
soient définis, comme nous l'avons vu
Dans le chapitre quatre. Et quelles parties
des paramètres du modèle générateur sont fixes et
ce qui est appris. Et encore, c'est vraiment
Il est important de connaître les dynamiques.
ceux-ci sont en termes de
le processus d'apprentissage et ce dont il faut
à mettre à jour de manière cohérente ou apprise
contrairement aux variables qui soit…
ne nécessitent pas de mises à jour constantes ni
ils varient assez lentement
par rapport à l'échelle de
modèle génératif. Et puis nous
passer en revue le processus de configuration
optimiser le processus génératif. Et comme
J'ai mentionné plus tôt, c'est probablement un.
des étapes les plus complexes de
la recette à cause de la complexité,
la complexité énorme de n'importe quel temps réel
la situation et particulièrement la
l'environnement dans lequel l'agent se trouvera
agissez et comportez-vous. Mais même.
S'il n'y a pas de strictité absolue.
ou, je ne sais pas, la façon évidente de faire
à travers cette étape de mise en place du
process génératif, cette section
fournit certains critères utiles
des points utiles pour nous aider dans
à ce stade aussi, «So finally»,
après avoir suivi toutes ces étapes
nous devons d'une manière ou d'une autre obtenir I
il faut clairement des résultats, et nous
Il faut fournir nos résultats dans un
Nous obtenons nos résultats de notre activité active.
modèle d'inférence et section
6.7 aborde cela
l'idée de comment simuler,
visualiser, analyser et ajuster des données
L’inférence active. Parce que ce n’est pas seulement
suffisant pour configurer le modèle, nous avons besoin de
obtenez le modèle pour qu'il fonctionne. Alors, comment pouvons-nous
Alimenter le modèle avec les données ? Comment pouvons-nous
analyser les données ? Et enfin, comment pouvons-nous
Analyser les données simulées à travers le
L'inférence active
il est, d'une certaine manière
une sorte de recette préliminaire ou
procédure préliminaire pour effectuer l'inférence active
inférence ou modélisation de l’inférence active
au moins une façon de faire cela
types de modélisation. Mais dans la suite
chapitres, en particulier le chapitre sept
et huit, nous passerons en revue quelques éléments utiles
Études de cas sur la façon dont réellement
utilisez ces procédures pour modéliser
des situations du monde réel
Super, merci. Bon, il y a beaucoup de…
Dis sur le chapitre six. One Piece
ça ressort beaucoup à propos de ce qui est dans
noyau d'inférence active, la cognition
noyau, et quelles sont les situations que nous
peut modéliser avec l’inférence active.
Il existe une grande variété de cognition.
phénomènes et résultats statistiques que
nous pourrions être intéressés à étudier comme
contre-factuels et planification, comme
l'attention multiscale en action secrète
comme les manières complexes dont les souvenirs
pourraient influencer les prises de décision dans
moment basé sur les associations établies
entre différents modes sensoriels
chaque situation réelle et incroyable que
Je peux l’imaginer. Et c’est vraiment utile.
pensez à l'inférence active comme plus
comme un cadre d'interopérabilité
des motifs que nous pouvons composer et
il faut même être créatif plutôt que
donnant toutes les réponses au cœur
En raison du type d'essentiel
un modèle d’inférence active minimal n’est pas
nécessairement inclure chaque et unique
attribuez-vous quelque chose qui pourrait vous intéresser
dans, comme n'importe quelle ligne linéaire
la régression n’inclura pas tout
la fonctionnalité unique que vous recherchez.
Ceci se passe dans un autre type de
modélisation du cadre. Mais toujours il y a
Beaucoup de personnalisation et de développement.
ça s'intègre pour adapter ou élaborer
un modèle de type inférence active pour vous
l'état du système ou de l'énoncé d'intérêt.
Chapitre six nous donne quelques informations utiles.
directives et éléments à prendre en compte,
que nous avons décomposé et approfondi
ailleurs. Et dans le groupe du manuel.
Nous collaborons pour caractériser
différents systèmes d'intérêt, pour les cartographier
différents éléments ou différentes observables
du système, en utilisant l'active
inférence d'une ontologie dans une ActInf unifiée
modèle de type inférence. Chapitre six.
commence la deuxième partie du livre,
qui est la partie la plus orientée vers la pratique
du livre. Et le reste de la partie
deux sera beaucoup plus axé sur le
modèles génératifs de types spécifiques
Vous pouvez utiliser le temps discret et continu.
et à les utiliser avec des données empiriques
dans le chapitre neuf. Mais le chapitre six juste
Il se présente comme un résumé de la première partie de
le livre dans certains cas, et un ensemble de quatre
Quelles sont les systèmes que nous modélisons ?
Quelle est la forme la plus appropriée ?
le modèle génératif, comment configurer le
modèle génératif, et comment configurer le
un processus génératif afin que nous puissions être
modélisons-nous des modèles d'inférence active ?
D'accord, eh bien, Ali, merci beaucoup
Pour toutes ces grandes conversations et
les cohortes. Nous serons en mesure de traiter cela.
vidéo pour extraire ces premières versions
des aperçus du contexte et de l'arrière-plan,
et nous les distribuerons aux cohortes
afin que les gens puissent se présenter avec leurs
curiosités et passions et nous verrons
Où cela va. Dernière pensée ?
Merci. C'était un plaisir d'avoir été.
réviser ces chapitres une fois de plus avec
À chaque fois, évidemment avec un
plus de compréhension que précédemment
Alors, j’ai hâte de la prochaine.
Les cohortes. Génial. D'accord. Merci,
Ollie.